---
title: '博士面试总结'
date: 2021-05-21
permalink: /posts/2021/05/blog-post-4/
tags:
  - 面试
  - 博士
---

# 博士面经总结

持续了近半年的找工作，主要关注做安全和互联网的大厂，最终拿到了自己非常满意的offer，希望通过此面经能帮到优秀的你！

***拿到的offer情况***

一共面试了9个公司，拿到了5个offer，成功率大于50%。



|   公司   | 岗位       | 面试结果                                                     | 面试次数           |
| :------: | ---------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------ |
|  深信服  | 安全研究员 | 面试最后一轮，了解了我其他offer的薪资就没下文了              | 笔试+2面试         |
| 蚂蚁金服 | 安全算法岗 | ”崩“网投实习岗后没办法投校招岗，客服一直不给解决问题。年底麻烦拿到offer的师兄帮忙问问后，感兴趣的部门已经没有校招名额了。 | 0                  |
|   美团   | 安全岗     | 杯具，面试的很多攻防题没做出来。                             | 笔试+1面试         |
| 腾讯玄武 | 安全岗     | 杯具，更多的关注漏洞挖掘方向不符                             | 1面试              |
|  奇安信  | 安全研究员 | 拿到sp offer                                                 | 笔试+2面试         |
|   360    | 安全研究员 | 拿到”算法之星“ ssp offer                                     | 笔试+2+1算法之星面 |
| 字节跳动 | 安全研究员 | 拿到安全部门算法组的offer，职级2-1的最高薪                   | 笔试+3面试         |
|   京东   | 博士管培生 | 拿到博士管培生                                               | 笔试+4面试         |
|   华为   | 安全研究员 | 拿到17级，调整到了17级的最高薪                               | 笔试+3面试         |



### 面试的自我陈述内容

**重点目标是突出自己的优势。**

个人简介部分，我就重点介绍了自己的学校以及两段访学经历，突出自己的研究在整个领域的前沿程度。

论文发表部分是作为博士研究中的重点产出，根据个人研究方向分类，最好突出最近、成果最好的研究项目。

介绍研究项目时，我首先会强调一个可能的攻击场景或者实际存在的攻击行为，从研究背景和研究意义出发让面试者有个大致的认识。然后具体围绕解决方案，讲出自己的创新点，突出研究方法的有效性。当然，最好是能在落地的项目中有实践，突出下具体的部署和实践效果。

如果博士期间有工程项目，最好也介绍下。首先突出具体项目的级别（“985”，“重研”，“青年基金”等），说明自己的工作负责哪一部分。对于自己负责的部分可以从申请项目的准备，项目实施过程中承担的角色，是否有带领其他学生的角色，代码撰写量的多少，以及最后项目验收时达到的效果等。

工程项目在于能够全程参与并最好担任部分工作的领导带头任务。同时，工程项目的内容一般与公司的实际工作最相似，可能也是公司正在做的内容，因此要讲的工程一定要足够了解和清晰，不要反倒被问倒。

最后如果有出色的竞赛经历，获奖经历，个人博客等可以再描述下，学生会社团经历简单的讲一讲就好。



### 面试陈述内容问答

1. 简历有的内容一定要清晰，能够讲明白。

2. 简历中突出的工作要做好前沿调查，看看是否有更新的发展。

3. 论文的级别，工程项目级别与具体的工作量最好定量化的描述，用具体的数字说明自己的工作，不要仅用文字表达。

   

### 面试的技术问答

1. 如果遇到自己不会的问题，可以按照自己的思考思路出发，一点点的讲解自己的想法，这个时候面试官也会尝试给你一些提示，而不是完全放弃回答。

2. 如果是算法岗，做好leetcode的刷题工作，一般公司会从里面出题，见过的题一定要做好，并讲清楚思路。同时，作为博士，对于机器学习深度学习原理的掌握是基本要求，除了会用，要清楚每种模块的作用，如何设计和调参等等，特别是对于在论文中使用的模型。

3. 如果是安全岗，有余力的做好刷题工作，考察重点在于数组列表等简单中等难度的题上，除了leetcode刷题外，更要增加安全领域知识，包括密码学，网络协议，网络攻防的基本知识，对于常见的攻防原理手法要清晰。

   

### *个人简历撰写tips*

1. 突出重点！突出重点！突出重点！先写重点工作内容。

2. 整体清晰简明，用数字描述自己工作的成果。

   

### *面试着装与谈吐小技巧*：

面试前通过动作放松心态增强自信

穿着舒适合理配饰增加自信

### 
